# 객체(OOP)

## 1. 객체란?

- 객체 = 속성(attribute) + 행동(method)
- ex. 자동차, 인스타그램(속성 - 이메일주소, 비밀번호 / 행동 - 로그인)
- 모든 게 **객체**가 될 수 있다!

## 2. 객체 지향 프로그래밍이란?

### 정의

- 프로그램을 **여러 개의 독립된 객체들과 그 객체들 간의 상호작용**으로 파악하는 프로그래밍 접근법
- 프로그램을 객체들과 객체들 간의 소통으로 바라보는 것!
- ex. 총게임 - 게임 캐릭터 객체, 총 객체, 총알 객체 
  이제 각 객체의 속성과 행동을 정해볼 수 있음
  게임 캐릭터의 경우( 속성:  ID, 체력, 목숨 / 행동: 총을 발사한다.) 
- 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 **벗어나**, 여러개의 독립된 단위로 바라봄

### 장점

1. 코드의 직관성
2. 활용의 용이성
3. 변경의 유연성

### 객체 지향 프로그래밍으로 프로그램을 만들려면, 

1. 프로그램에 어떤 객체들이 필요한지 정한다.
2. 객체들의 속성과 행동을 정한다.
3. 객체들이 서로 어떻게 소통할지 정한다

## 3. 객체를 만드는 법

1) 클래스와 인스턴스 

- 속성과 행동을 정하게 된다면, 객체의 틀을 정하게 된 것!
- 붕어빵 틀 하나로, 붕어빵을 만들 수 있는 것처럼 객체의 틀이 있다면 동일한 객체를 무한정 만들 수 있음. 
- 이러한 객체의 틀을 **클래스**라고 함
- **클래스로 객체를 만든다 = 클래스로 인스턴스를 만든다.**

2) 인스턴스 변수 

- 인스턴스 변수 정의하기: **인스턴스 이름.속성이름(인스턴스 변수)** = '속성에 넣을 값'
- 인스턴스가 개인적으로 가지고 있는 속성: **인스턴스 변수**

3) 인스턴스 메소드 

- 객체에서 **속성 -> 변수**, **행동 -> 함수**(method)로 나타남
- method의 종류 
  - **인스턴스 메소드**: 인스턴스 변수를 사용하거나, 인스턴스 변수에 값을 설정하는 메소드 
  - **클래스 메소드**
  - **static 메소드**
- **인스턴스 메소드 사용법**: 클래스 이름.메소드 이름(인스턴스)

4) self를 사용합시다!

- 인스턴스 메소드로 호출하는 자기자신이 parameter로 들어가기 때문에, self라는 이름이 매우 자연스러움.
- 인스턴스 메소드의 주인공은 첫번째 파라미터로 들어오는 인스턴스!
- 인스턴스 메소드의 **특별한 규칙**: 첫번째 파라미터 이름은 반드시 self로 쓰기.

5) _ __init_ _ _ 메소드

- 특수 메소드, magic method 
- 인스턴스가 생성될 때 자동으로 호출 
- 인스턴스 변수들의 초깃값을 설정 

6) 클래스 변수

- 인스턴스 자신만의 속성을 나타내는 것이, **인스턴스 변수**

- 여러 인스턴스들이 공유하는 속성은, **클래스 변수**

- 같은 클래스의 인스턴스들이 모두 공유하는 값

- 클래스 변수 값 읽는 법:

  1) 클래스 이름.클래스 변수 이름

  2) 인스턴스 이름.클래스 변수 이름

   But 이름을 설정할 때는 반드시 1번으로만!

7) 데코레이터 

- 기존의 함수에 새로운 기능 추가!
- @를 붙여서 사용함.

8) 클래스 메소드

- 첫 번째 파라미터의 이름은 꼭! cls로 쓰기

## 인스턴스 메소드 사용법 vs. 클래스 메소드 사용법

```python
[인스턴스 메소드]
User.say_hello(user1)
user1.say_hello() -> 인스턴스 자신이 첫번째 파라미터로 자동 전달

[클래스 메소드]
User.number_of_users()
user1.number_of_users()
# 모두 첫번째 파라미터로 클래스 자동 전달! 두가지 방법 모두 파라미터 비워짐
# 이게 가능한 이유는 @classmethod 데코레이터로 number_of_users를 클래스 메소드로 만들어줬기 때문!
```

## Q. 클래스 변수와 인스턴스 변수 둘 다 쓴다면?

A. 인스턴스 메소드를 사용하면 됨! 인스턴스 메소들의 경우 인스턴스 변수, 클래스 변수 모두 사용 가능!  **클래스 메소드**는 **인스턴스 변수 사용 불가!**

